u: как дела?
Не очень... Ты что новости не читаешь?
u: У меня вопрос
Да конечно, я слушаю...
u: забыл логин от кабинета
В этом случае пользователь проходит регистрацию заново, все данные с прошлого аккаунта подтягиваются в новый автоматически.
u: Где мне можно получить логин и пароль от электронного кабинета
Пользователи ошибочно считают, что мы им предоставляем данные для первого входа, но это не так, они должны проходить процедуру регистрации сами.
u: Я восстановился / вышел из академического отпуска / поступил заново, где мне взять новый логин и пароль для входа в электронный кабинет? 
У пользователей все данные для входа сохраняются, они могут использовать прошлый аккаунт, иначе, если данные забыты или утеряны – регистрация заново.
u: Я не вижу функционала студента в электронном кабинете / у меня не стоит галочка напротив «обучающийся» / я не могу поставить галочку напротив «обучающийся». 
Это происходит по трём причинам: либо студент был отчислен и он об этом не знает, либо студент еще не зачислен, либо студент при регистрации допустил ошибку в своём ФИО или дате рождения.
u: Как поменять ФИО или дату рождения, если допустил ошибки при регистрации?
Это можно сделать в разделе «Личная страница», пользователи зачастую её игнорируют.
u: Как я могу увидеть задания, которые выставил преподаватель? 
Студентам необходимо перейти в раздел «Студенческий портал» > «Контактная работа».
u: Как я могу посмотреть свои оценки? 
Студентам необходимо перейти в раздел «Студенческий портал» > «Зачётные книжки».
u: Как я могу загрузить свои работы на сайт, чтобы преподаватель её проверил? 
Студенты должны перейти в раздел «Загрузка отчётных работ студентов».
u: Почему преподаватель не проверяет мою работу? 
Этот вопрос нужно задавать преподавателю, т.к. если у студента есть возможность загрузить работу по конкретному предмету, то с технической стороны всё работает отлично.
u: Где я могу узнать почту преподавателя? 
Сейчас централизованного «места» публикации почты преподавателей нет и каждый вправе сам решать давать свою почту студентам или нет, студенты могут только связать с преподавателем через «Сотрудники ОмГТУ».
u: Как я могу получить лицензию на программное обеспечение? 
В зависимости от того, что именно хочет студент, мы можем предоставить ключ для какой-нибудь IDE, либо с помощью корпоративной почты студент может оформить студенческую подписку.
u: Как я могу заплатить за обучение / общежитие? 
Либо из ЭК в разделе «Электронные платежи», либо в разделе «Оплата общежития и обучения».
u: Не вижу свой договор, что делать? 
Такая ошибка наблюдается у пользователей 2-х видов: те, кто не правильно ввели свои данные при регистрации и у первокурсников, которые переливались в ОДО в первых волнах компании 21-22 года, т.к. их записи задвоились, однако подавляющее большинство записей было исправлено, но до сих пор попадаются такие люди в качестве исключения.
u: Как пользоваться электронным кабинетом, нам (мне) никто не объяснял? 
Для этого у нас на сайте висят инструкции.
u: Как я могу подключиться к дистанционному занятию / 
Многие преподаватели ведут дистанционные занятия в Мираполисе, но есть и те, кто выбрал другие способы. Информация и по одному, и по другому варианту находится в «Контактной работе» на студенческом портале.
u: Что значит виртуальная аудитория в расписании?
Многие преподаватели ведут дистанционные занятия в Мираполисе, но есть и те, кто выбрал другие способы. Информация и по одному, и по другому варианту находится в «Контактной работе» на студенческом портале.
u: До какого числа можно оплатить договор? 
Понятия не имею, почему с этим вопросам обращаются к нам, но дедлайн оплаты указан в «Электронных платежах».
u: Где я могу скачать свой договор? 
Нигде, у нас на сайте не хранятся договора, нужно обращаться в ОДО.
u: Как я могу заказать справку об обучении? 
На студенческом портале.
u: Как я могу получить квитанцию об оплате если я оплатил по QR коду или с помощью квитанции?
От нас – никак. У нас есть квитанции только тех транзакций, которые пользователь совершает через наш банк-эквайер.
u: Как я могу получить студенческую почту ОмГТУ? 
раздел «Корпоративная почта» в ЭК.
u: Почему не печатается отчет в «Достижения студентов»? 
Необходимо перед печатью выбрать «галочкой» тот показатель, который необходимо распечатать.
u: Когда начнется прием документов
на коммерческую форму (заочная и вечерняя формы обучения – 1 февраля, на бюджетную форму -  17 июня
u: Когда заканчивается прием документов
На бюджетную форму обучения - бакалавриат и специалитет: 7 июля – на направления с творческим или профессиональным испытанием, 11 июля – по внутренним вступительным испытаниям, 25 июля – по результатам ЕГЭ. На бюджетную форму обучения - магистратура: 10 августа. На коммерческую форму обучения - бакалавриат и специалитет: 27 октября – заочная форма, 25 августа – вечерняя форма, 9 августа – очная форма. На коммерческую форму обучения – магистратура: 25 августа – вечерняя и очная форма, 27 октября – заочная форма.
u: Какие документы нужны для поступления
Документ, удостоверяющий личность, СНИЛС (для граждан РФ), Документ об образовании
u: Какие у вас есть направления
Вы можете узнать по ссылке https://www.omgtu.ru/entrant/documents_for_review/newsletter_admissions_omgtu_faculties_and_specialties.php 
u: Как можно подать документы
Лично, через сайт, по почте, госуслуги
u: Можно ли сдать экзамены дистанционно
Экзамены можно сдавать в вузе, а можно сдавать дистанционно при наличии камеры и микрофона
u: Я гражданин другой страны, могу я поступить на бюджет (гранд)
На бюджетной форме обучения могут обучаться: граждане РФ, граждане РК,  Таджикистана, Киргизии, Белоруссии и соотечественники
u: Кто относится к соотечественникам
Необходимо проживать за пределами РФ и быть прямым потомком гражданина СССР
u: Кто имеет право на льготы
Инвалиды 1, 2 группы; инвалиды детства; инвалиды вследствие военной травмы; сироты; дети, оставшиеся без попечения родителей
u: Кто может сдавать внутренние испытания
Инвалиды; иностранные граждане; поступающие на базе профессионального образования; поступающие по аттестату, полученному в иностранной организации
u: Какие индивидуальные достижения учитываются в вашем вузе
Знак ГТО: золотой -2 бала, серебряный или бронзовый -1 бал; Аттестат с отличием или диплом среднего профессионального образования  с отличием, выданные в организациях РФ при наличии результатов ЕГЭ до 5 балов; Наличие спортивных статусов европейского или мирового уровня до 10 балов; Участие и результаты участия в олимпиадах школьников до 5 балов; В сумме индивидуальные достижения  могут быть не больше 10 балов.
u: До какого числа надо дать согласие на зачисление и принести оригинал документа об образовании
Бакалавры и специалисты: Целевики и льготники – 28 июля, Остальные – 3 августа, Магистры: 13 августа
u: Когда будет приказ на зачисление
Бакалавры и специалисты: Целевики и льготники – 30 июля, Остальные – 9 августа, Магистры: 16 августа.
u: Когда будет приказ о зачислении коммерсантов
Бакалавры и специалисты: 12 августа, Магистры: 30 августа
u: Где я могу забрать свои документы, в случае,  если не поступил
В приемной комиссии
u: Мне нужен телефон деканата
Коледж –(3812)27-89-31, Нефтехимический институт – (3812)629091, Машиностроительный институт – (3812)652579, Факультет информационных технологий и компьютерных систем –(3812)652208, Факультет транспорта, нефти и газа –(3812)652609, Радиотехнический факультет – (3812)652093, Энергетический институт – (3812)652154, Факультет гуманитарного образования – (3812)652798, Художественно-технологический факультет – (3812)242807, Факультет экономики, сервиса и управления – (3812)242843.
u: Когда и где будет организационное собрание первокурсников
Данную информацию можно узнать по номеру телефона деканата
u: Мне нужен телефон приемной комиссии
+7(3812)72-90-55
u: Мне нужна электронная почта приемной комиссии
pk@omgtu.ru
u: Какова процедура подачи документов
Можете подать документы в приемной комиссии или через сайт. Алгоритм подачи документов:  https://omgtu.ru/entrant/regulations-for-entrants-in-2021/Instruction.pdf
u: Помогите пожалуйста, я не могу подать документы дистанционно, кнопка «Подать заявление» не активна